---
title: "Создание блога с помощью Hugo"
date: 2020-10-19T19:00:00Z
categories: 
    - "Инструкции"
draft: false
---

В последнее время популярными становятся статические сайты. 
Скорее всего это происходит потому что их довольно просто поддерживать и появилось много платформ где их можно опубликовать.
К примеру, если раньше для создания статических сайтов необходимо было работать с HTML, то сейчас знания markdown будет достаточно для большинства задач.
Сайты на Hugo хорошо подходят для персональных страничек, если вам не нужно часто обновлять контент.
Hugo - это набор инструментов который позволяет сгенерировать статический сайт из markdown файлов и готовых шаблонов.
Еще мне очень понравилось наличие докер образов которые могут создавать и собирать сайт без установки go, Hugo и остальных компонентов.

И так начнем.
Если у вас есть под рукой Linux и на нем установлен Docker (https://www.docker.com) то необходимо выполнить несколько шагов.
`docker run --rm -it -v $(pwd)/:/src klakegg/hugo:ext new site vasylchenko.me`
С помощью этой команды мы создаем пустой сайт который находится в папке vasylchenko.me
Далее перейдем в эту папку командой `cd vasylchenko.me` .
После этого нам необходимо создать Git репозиторий для дальнейшего контроля версий сайта.
Для этого выполняем команду `git init`.

Теперь необходимо выбрать тему оформления. Посмотреть список доступных популярных тем можно по ссылке https://themes.gohugo.io
Я выбрал тему https://themes.gohugo.io/devise/ и чтобы ее установить необходимо перейти по ссылке homepage и потом выполнить команду
`git submodule add https://github.com/austingebauer/devise themes/devise` .
Данная команда добавит тему с репозитория в папку themes нашего сайта. 

Таким образом у нас есть папка с сайтом vasylchenko.me и в ней папка с темой vasylchenko.me/themes/devise .
Теперь необходимо добавить в конфигурационный файл строчку с указанием выбранной темы.
Сделать это можно отредактировав файл или выполнив команду 
`echo 'theme = "devise"' >> config.toml`

В завершение осталось собрать сайт и проверить что получилось.
`docker run --rm -it -v $(pwd):/src klakegg/hugo:ext`
Теперь можно перейти в папку vasylchenko.me/public и открыть файл index.html в браузере.
Если сайт выглядит так как ожидалось его можно загрузить на статический хостинг.
